Ab utssultttttlo JURIDICA

mn· potiit, ct poenum, utico tendentia, οι).
mri- debeont3 restat boc loco dicere, utoni,
quondo od illud exsequendum accedit, omnem
fraudem evitandum cese: dum nuno pn'mum ma
petat, ue ipio baec communionis dividendae fum-
mce annumerentur, quidquido communione ipsi
debentem veluti bono suu proprio ec pretia rei
tum immobilium, quae propriae putuerunt, sed
dente matrimonio alienabantur, etin quorum loe
cum elice uon intraverunt. Sunt tomen ,uxorio
juro bec iu re aliquanto meliora, quam mariti.
llam uxor priore loco, quod ipli competet, e
bonit communionis percipitz quoe li non suffic
ciunt, persequi potest proprio mariti bonu (et).
ted meritus, quod illi debeatur, demum posu
uxorem consequi potest, utque· unice e bouis
communibus (34). incipiunt ergo nes mobiles mai
uiti jum iu commodum uxoris publice vendi, eut
etiam ipra uxori assignantur. Unde eemm itt ae.
quirit dominium, ¹ut'ue mariti quidem credito,
res contre illam egere poslint. “

. Postquam igitur praecipiebantur, quae praeci„
pienda erent, et conferebantur, quee collatu es.

sedebunt, bonu communic, quae reliqua sunt, Ι

iu· duas aequales dividuntur partes3 quarum al·
tc,

(53) Art. 1471, 1472, 1436. Cou. clv, .
’ (54) Dictus Art. 1472, .

 

