auinauninaa (a⁸

ne. e 'pecunid male adhibitd ipio damnum sentiat.
In casu autem, quo maritus aut noluit, aut noa
potarat eonsensum suum odere, alienatio haec re·
rum immobilium, etiam auctoritato Judiois, locum
habet; ita tamen, ut maritus nuno de pretio inde
redacto minime teneatur (49).

Quodfi autem uxor abique mariti consensu obii·
gationen quamdam inierit, inquo maritus canu
sensum fuum a Lege odere debebat, est ideo hia
annuamus nullius momenti3 etiami nondum appa·-
reat, contractu, qui· inibatur, superari prelium
aerum mobilium aut reditus ejuu, quae ieie obli-
gmmm. ’

ᾗ. 3.

- Nondum dicebatur, quidnam obtineat, fisepn·
roa fii bonorum communio inter conjuges, et li·
beri ex hoc matrimonio vivant? Hoo casu dicta
separatio efficit, ut conjuges liberis snio omnm
iacere posint donationes, neo non alienare bone
aequifita et luorum perceptum. Nunquam iamed
conjugibus aliquid agere lieet, in dumnum'libeuoL
rum suorum, quod ad rea, quae eorum propriae
sunt, pertinen fine discrimine, quonam tempore
’ illae' ¹

(49) cons. Art. 1450. et ruiana, l.1.p. δοῦ, N'·

6, seqq.
'(5o)·Cons. Smnv, l. l. X, a, διδ.

7

 

