aa nissnarirro auumrca

Titulustl primurn Concilio Ordinum Generaliunt
nostri Regni, e Regis mandato traditus erat 1(1.4
ianuarii 1822; ae die 18 ejusdem meniis ianuarii
sequens Titulus 7. (Α Quandoquidem jam permultae

in utramque partem prolatae erant emendationes,
⁹ nova· deignatio utriusque Legis loeum haltere
eoepit, eaque iterum eidem Concilio offerebatur3
mense Martis fere medio. Quid autem in Titulo 6
etiam tune nonnullis hujus Collegii Sociis obfer-
vandum videretur, cognosci-potest e Dianio Regni
(Staatseourant) diei '29 Maji dieti anni3 npn
niagno tamen eum effectu: , ubi 'enin in publico
conventu dicto die 'de hoe 'litulo ageretur, longe
pluribus suffragiis, uti offerebatur, est constitutusa
Ι quod , idem ratione Tituli 7, d. 6 mentis lulii
ejusdem anni, loeurn obtinuit.

Occurrunt autem haec loea proxime in lure nos-p ‚
tro, *postquam ageretur de Nuptiis eontrahendis‚
conjugumque juribus atque officiis: quo de ordine

observatum est, argumentum Titulill et 7 potius ad

Contractus pertinere: quia Communio Bonorum e¹
doetrind optimorum Scriptorum ao peritislimorum

tunsconsuuorum estconventio illorum, qui nullum
contractum expresse inierunt: quare hlo sane eon·

traetus eujusdam materia exstare ridetur. Α 1
Quoniam vero in lure Civili tantum de caulis

separationis petendae, neomnon· de effectibus ejus

impetratae agitur, norma, quae hac in re οὺχ
fer·

 

